ED
おーい　いつもより一人多く感じるのは気のせいか
喂 怎么好像比平时多个人 是错觉么
ん？
嗯？
気のせいよ
是 是你的错觉啦
んなわけねえだろう
才不是吧
なんでちびっこがここにいるんだよ
为啥你这小不点会在这儿啊
あんたには関係ないでしょう
这和你没关系吧
茉咲ちゃん授業で分からなかったところを僕に聞きに来てくれるんですよ
茉咲是来问我上课没听懂的地方
ね？
对吧
分からないところをそのままにしておけないの
因为听不懂也不能就那么晾着啊
ええ　それなら学年トップの俺が教えてやるよ
诶 这样的话 那我这个年级第一来教你吧
春よりわかりやすく解説できるぞ　どれどれ
我比春讲得更好懂哦 让我看看
ちょっとやめてよ　春ちゃんに教えてもらうんだから
一边凉快去 我只要小春教给我讲
違うもん
不是这样的
要のバカ
小要你个白痴
メガネ
四眼
がり勉
书呆子
てめえ
你这家伙…
なあ　かわいくねえ
啊啊 真是一点也不可爱
茉咲ちゃん顔赤かった
茉咲脸好红
風邪でも引いてるのかな
该不会感冒了吧
あー　恋の病とか
啊啊 是相思病吧
夜遅くまで苦手な数学を頑張ったせいとか
是因为熬夜啃数学吗
そうだね　彼女は今恋の方程式を必死に解こうとしてるんだね
是啊 她现在可是拼命在解恋爱方程呢
ちゃんと病院に行ったんでしょうか
她好好去过医院了吧
むしろお前が病院へ行け
还不如说你该去吧
え？
诶？
そういや　今度うちのクラスに転校生来るんだよ
说起来我们班要来个转校生
なんか帰国子女らしくてさ
好像还是海归
へえ
诶
僕らの周りは最近賑やかだ
最近我们身边可真热闹
不器用な一年生の次は
笨笨的一年级女生之后
まだ知らない転校生との出会いが僕たちを待っている
还有与未知转校生的相遇在等着我们
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
日听：バサラ  翻译：景寒筱
校对：AL  时间轴：葛蔓  压制：PHENOTYPE
今日は転校生を紹介します
今天给大家介绍一位转校生
橘千鶴です
我是橘千鹤
金髪だよ　金髪ね　男の子は
这男生是金发 金发诶
よろしくお願いします
请多指教
分からないことがあったら　学級員の塚原君に聞くといいわ
有什么不明白的事 问班长塚原就好了
じゃあ　橘君の席はあそこね
那么 橘君你的座位就在那里了
はーい
是~
よろしくね　教科書忘れたら机くっつけさせてね
请多指教哟 要是我忘了带书就靠你啦
こちらさんもよろしく
这位也请多指教
どうも
好
じゃあ　出席取るわよ
那开始点名了哦
青戸
青户
はい
到
赤石
はい
到
秋山
はい
到
あーー
啊——
わあ　びっくり　あなたあの時の子でしょう
呜哇不会吧 你是当年那个孩子 对吧
いや あのう
呃 那个……
ちょっと橘君
喂 橘君…！
ほら　あの公園でさ　一緒に遊んだじゃん
你想想啦 我们不是在公园一起玩过吗
ねえ　いいや　懐かしいな
对吧 哎呀 好怀念啊
こんな偶然あるもんだね　ねえ
居然有这么巧合的事 呐
どちら様ですか
你谁啊
どうしたの　休憩時間のたび来るね
怎么了 一到下课就跑过来
なんか あの席にいると妙なアプローチ受けるから
总觉得坐在位子上就有微妙的气场一直压过来
あら　珍しい
啊啦 真少见
祐希に正面からぶつかっていける人がいるなんて
居然有人敢对祐希正面对抗
正面っていうか　右側から？
与其说正面 还不如说是右边
見つけたっ！
找到你了
わ　クローン
呜哇 克隆人！
双子なんだよ　俺たち
我们是双胞胎啦
どうも 兄の悠太です
你好 我是哥哥悠太
なんだ　双子のお兄さんでしたか
什么啊 原来是双胞胎哥哥啊
で　二人はどういう関係なの
那你们俩是什么关系
彼の妄想の中では昔の知り合いらしいです
在他的幻想中好像以前是熟人
違うでしょう　本当に知り合いでしょう
不是啦 真的是熟人啦
あ　こんなところにいたのか
你在这儿啊
学校の中を案内しようと思うんだけど　今いいか
我想带你转转学校 现在有空么
誰だっけ
这谁啊
塚原要だよ　同じクラスの
塚原要 跟你同班
わからないことあったら俺に聞けって担任に言われたろう
班主任不是让你有不明白的就来问我么
分からないことなら祐希に聞くからいいよ
不明白的事问祐希不就行啦
祐希？
何だお前　祐希なんて呼ばれてんだよ
什么啊 你居然被叫做祐希
そう　俺たちまぶだちだから　親しみを込めてね
是啊 我们是死党哦 关系可亲密了
じゃあ　同じクラスの君は
那么 给同是一个班级的你
親しみを込めて
也饱含情感得称为
メガネ君
眼镜君
嫌味しか込めてねえだろう　その綽名
这只有让人讨厌的感觉吧 这绰号
まあまあ
算了算了
まぶだちども　この真っ先の俺をイラッとさせる感じ
啊 死党啊…  都这么让我不爽
類は友を呼ぶとはまさにだな
真所谓物以类聚
でも祐希の方はなんか人違いみたいなこと言ってるんだよね
但是祐希说 他好像是认错人了
とにかく　知らないものは知らないってことで　じゃ
总之不认识就是不认识 拜
なんだよ
什么啊
冷たいな　昔はもうちょっとやさしかった気したけどな
好冷淡啊 记得以前好像更温柔点啊
やさしい？　じゃ　人違いだ
温柔？那肯定认错了
きっと懐かしい再会にテレてんだな
肯定是因为令人怀念的再会而害羞了吧
よし　なんとしても祐希に認めさせてやる
好嘞 无论如何都要祐希承认
待ってよ　祐…
等下啊 祐…
わー
呜哇
誰あれ？　祐希の彼女？
那是谁 祐希的女朋友
彼女じゃねえよ
才不是
その前に女じゃないから
而且根本不是女的
こら　なんってこというの
喂 你说什么啊
確かに胸は小さいみたいだけど
虽然胸是小了点
それを大にも小にもするのが男の役目でしょうか
可是让它变大那不就是男人的使命嘛
へえ　彼女
嘿 女朋友
あれ　どこ行ったんだ　あれ
啊嘞 去哪了 啊嘞
俺はちゃんと女じゃないって言いましたわ
我已经说清楚不是女的了
言葉っつのはな　悠太
所谓语言啊 悠太
相手に伝わって初めて意味を成すんだよ
是只有对方听懂了才有意义的
女じゃないよ　あれは
不是女的啊 那个人
またまた　兄さんと同じこと言って
又来啦 和你哥说的一样
かわいかったな　あの子
挺可爱的嘛 那个女生
声かけられなかったのが残念だ
没说上话真遗憾
振られるのが怖くてとかじゃなくてね
不是害怕碰钉子啦
なんか更衣室向かってるぽかったからさ
是因为她好像去更衣室了
すっげえ　今の見た？
好厉害 刚刚的你看见了没
ねえ　本当に俺のこと覚えてないの
呐 你真的不记得我了吗？
っていうか
话说回来
知らないんだってば
我都说了不认识
あんまりしつこいと女に嫌われる
太固执会被女生讨厌的哦
祐希は男じゃん
祐希是男的嘛
うん
嗯
誰かと思えば
我还以为是谁呢
メガネかけてないから　一瞬要って分からなかった
没戴眼镜 乍一看都认不出来是要呢
お前こそそんな頭してるから
你才是 头发变成那样
一瞬悠太だと思ったぞ
乍一看还以为是悠太呢
うん？
嗯
あ　前髪ね
啊 刘海啊
待ってよ
等会
誰だっけ
这谁啊
だーかーら
我—说—啊—
あのさ　昔一緒に遊んだっていう子
那个 以前跟你一起玩的小孩
思い出した
你想起来了
それ悠太じゃない
应该是悠太吧
間違えてるんだよ　顔同じだから
所以说你弄错了 我们两个脸长得一样啊
そりゃそっくりだけど
虽然是长得很像
祐希だと思うんだけどな
但我还是觉得是祐希
まだ？
还没选好？
まだ
没
どうせ買うんでしょう　それ
反正肯定会买的吧 那本
だって読まないと保存用にもう一冊買う価値があるか見定められないし
可是不看的话 就不知道有没必要多买一本收藏了
止めなよ　保存用なんて極な
你够了 那种死宅行为
本だって読まれてこそ生涯を全うできるってもんだよ
书的话 只有被读过 它的一生才是完整的啊
まさか 悠太はこの「animega」の気持ちが分かるの
难道悠太理解这本animega的心情吗
そうです　分かるんです
是啊我理解
速く買ってきてください
所以赶快买了走吧
なんか悔しいな　俺も分かるまで読む
好不爽 我也要看到理解为止
逆効果
反效果…
それにしても
话说
見事な金髪だったよね
那头金发还挺显眼呢
遠くから見ると麦わら帽子かぶってるみたい
远远一看就像戴了草帽似的
それ 悠太じゃないの
那是不是悠太啊
まだ決定だか
还不能确定
あ　また同じのだ
啊 又是一样的
チェ
切
これ
这个…
買うならさっさと買えばいいのに
要买的话早点买不就好了
だって単行本はいつだって買えるけど
可是单行本什么时候买都行
雑誌は後で後悔しても取り返しつかないんだ
但杂志一旦错过就算后悔也来不及了啊
ちょっと待った
等一下
え？
诶？
もしかしてついてきたの
难道说你跟踪我们
俺があげたがちゃこん覚えてない？
还记得我给你的扭蛋吗
がちゃこん？
扭蛋？
あげたじゃん　なんのキャラか知らないけど
我送你的那个啊！虽然不知道是什么角色
ちょっと格好いい感じの
但是感觉还蛮帅的
さあ
是吗
さあって
什么叫是吗
あげたよ　あげたんだよ
我送给你的 送你了啊
そう言われても
就算你这么说
もしかして公園の前で
难道是在公园的前面？
かなり記憶が薄れてて　あんまりはっきりはしないけど
虽然记忆很模糊 记得不是很清楚了
なんかそういうのをもらったかも
但好像是有收到过那种东西
え　じゃあ
诶 那…
でも　君のことまでは記憶にないから
可是 对你没什么印象
へえ　あれ悠太の方だったんだ
诶 是悠太啊
まるで記憶にないんだけどね
虽说几乎不记得了
あのう　それは何の話ですか
那个 你们在说什么
ま　なんにしても　あいつが大人しくしてよかったよ　な
嘛 无论如何 那家伙能表现得老实点就好了 呐
ちっちゃい
好小
あのう　あいつって誰ですか
那个 那家伙又是指谁
以上　じゃ日誌は後で職員室に日誌持ってきて
以上 那么 值日结束后把日志送到办公室来
誰に聞いても「知らない　知らない　記憶がない」って
不管问谁都说是“不认识 不认识 不记得”
俺って実は架空の人物なのかな
我其实是不存在的人物吧
何おかしいんだよ　あ？
笑毛啊 啊
あのう
那个
てめ　今俺のこと鼻で笑っただろう
小子 你刚才嗤笑我了吧
いや　こりゃ　その
不是 这个 那个
大体　おめ生意気なんだ
话说 你也太屌了吧
なんだこの頭
这脑袋是怎么回事
金髪なんかして格好いいつもりか
弄成金毛很帅吗
こんなんで燥いでんじゃねぇ
少拽了
この野郎
这混蛋
何やってんですか
这是在干嘛
悠タンと祐希
悠太和祐希
なんだて　てめえら
想咋啊 你俩
一人相手に大がかりだなと
对付一个人还真是声势浩大啊
違う違う　そんなんじゃないから　ちょっとじゃれてて
不是啦不是啦 不是那样的 只是闹着玩
どういうつもりだ　てめ
你想怎样啊 混蛋
何とか言えよ　てめ
出声啊 喂
あ　終わっちゃった
啊 看完了
これの二巻は
这本书的第二卷呢
ええと　カバンかロッカーか　あとは
要么在书包 要么在柜子里 要不然就…
あ？　曖昧な
说得这么含糊
分からないよ
我怎么知道在哪
ちょっとこの人借りますね
把这个人借我一下
あ？　何言ってんだ　お前
说什么呢 你
借りたもんは返します
借了会还给你的
行くよ
走了
待って　おいっ
站住 喂
おいつは今俺が
我正跟这家伙…
あ　校長先生
啊 校长
行こう
走了
おえ　待ってくる
喂 站住
暇だな
真闲
せっかく夏休みなのに　悠太風邪引いちゃうし　一人で何して遊ぼう
好不容易放暑假了 悠太居然感冒了 一个人玩点什么吧
頭黄色い　麦わら帽子みたい
黄色的头发 就像草帽一样
· · ·
我们一起玩吧
え？　今の　地球語？
诶？ 刚才那是地球语吗
一緒にやれって
想一起玩吗
あのう　名前聞いてもいいですか
那个 可以告诉我你的名字吗
知らない人について行くなってお母さんに言われてて
妈妈说不要跟陌生人走
通じないし
沟通不能
チ　また雑魚キャラか
切 又是小喽啰
やってみる？
你要玩吗
入れて
放进去
回す
转一下
Be　cool
ヒーロー大和の完全体バージョン
是英雄大和的完全体版本
いやいや　自分の力で手に入れてこそ
不行不行 要靠自己的力量入手
っていうか
话说
なんでさっきから見知らぬ少年と一緒に
为什么我一直和不认识的小孩在一起
まあ　でもしゃべらなくて遊べるのが　楽
嘛 这样不说话只是一起玩还挺轻松的
待って
等下
やばい
糟了
悪い悪い
抱歉抱歉
やったな　貴様　今度はこっちだ
真有胆啊 你这家伙 这次轮我了
もうちょっとかな
还差一点么
cool
あのう
那个
待てて
等…等着我
大人の人呼んでくるから
我…我去叫大人来
Yell
ごめん
抱歉
ってあやまったって
…就算道了歉
伝わらないのに
他也听不懂
せっかく悠太ちゃんが元気になったのに
好不容易悠太病好了
今度は祐希ちゃんが風邪引いちゃったわね
这回又轮到祐希感冒了
悠太は
悠太呢
今お使いに行ってもらったの
刚才让他去做事了
お天気もいいのに　遊びに行けなくて残念ね
天气这么好 不能去玩 真是可惜
別に
没什么
· · ·
hey 你为什么要无视我
何だ
怎、怎么回事
你在干什么 我们要走了
等我一下
送给你
ただいま
我回来了
はい　買ってきたよ　リンゴジュース
给  我买了苹果汁
ありがとう
谢谢
あと　これもお土産
还有 这个也是礼物
あ　ヒーロー大和
啊 英雄大和
狡い　悠太　がちゃこんやってきたの
好狡猾 悠太 你去玩扭蛋了
違うよ
不是啦
お使いに行く途中に公園の前通った時
跑腿的时候从公园前面经过的时候
頭黄色の男の子が掴みかかってきてさ
有个黄色头发的男孩子抓住我的手
それを渡されたの
就给了我这个
その子がなんて言ってるのかわからなかったけどね
虽然不知道那孩子在说什么
でも 俺そういうの興味ないし
不过我对扭蛋又没兴趣
祐希ほしいならあげるよ
想要的话就给你吧
祐希
自分で当てようと思ってたのに
明明想自己去转的
届くことなく幼い日差しに溶けてしまった言葉
消融在童年阳光中还没说出口的言语
それを見ていたのは　あの夏の青空だけだったけれど
见证了这件事的 只有那个夏天的蔚蓝天空
やっぱり祐希だったんだよな
果然是祐希吧
あの時一緒に遊んだの
那时候跟我一起玩的
悠太ってことにしとけばいいのに
就当是悠太不就好了
悠タンと祐キーはやっぱりクローンじゃないよ
悠太和祐希果然不是克隆人
祐キーあの修羅場で普通にマンガ読むし
祐希在那种乱的情况下还能淡定地看漫画
人にけがさせても謝りもしないし
而且让别人受伤了也不会道歉
そうなの
是吗
君のこと
说你呢
おお　あれ
啊 那件事啊
痛かったって言えば痛かったけど
要说疼还真是蛮疼的
でも謝られたら逆に嫌だったな
但是被道歉了反而会觉得讨厌呢
俺は楽しかったんだ　本当
我当时很开心 真的
楽しかったし　嬉しかったし
又开心 又高兴
なのに謝るとかって　なんか
所以让你跟我道歉什么的 总觉得…
ね
呐
わざわざドイツ語勉強して謝る気しないよ
我才没有为了道歉特地去学德语呢
面倒くさい
麻烦死了
おーい　さらに一人多く感じるのは気のせいか
喂 怎么感觉又多了个人 这也是错觉么
松岡さんだっけ
是叫松冈吧
彼女かわいいよね
她很可爱哟
祐キーと仲良しでよくここに来るって聞いてさ
听说和祐希关系很好 经常来这里
松岡さんって？
松冈？
っていうかあんた誰？
话说你谁啊？
あ　やっぱりここにいたんですね
啊啊  你们果然在这儿
あ　松岡さんだ
啊 是松冈同学
松　岡さん
松…冈…
来るの遅かったね
你来晚了呢
日誌書かなくちゃいかなくて
因为不得不要写日志
はい？
怎么？
初めまして　松岡　君
初次见面 松冈 君
あ　どうも　初めまして
啊 你好 初次见面
ちょっと
等下
大丈夫ですか
你没事吧
起こしちゃダメだよ　春
别叫醒他哦 春
っつうか　もう一生起こすな
不如说一辈子都别醒了
そいつうるせえ
这家伙吵死了
女じゃないって言ったのに
都说了不是女的了
言葉って本当奥深いな
语言真是太深奥了
僕は泣き虫で　悔しくて
好不甘心只当个爱哭鬼
だけどあなたに今伝えたいんだ
想把这种心情传达给你
ただまっすぐに僕を見つめる
请不要移开目光注视着我吧
強くて優しいその瞳に応えるために
让我可以回应你坚强而温柔的眼神
いつしか見失ってた
不知不觉就丢失了
一番大切なものも
最珍惜的事物
そっとあなたが教えてくれた
然而你教我如何找回它
たしかにそう思えるから
我发自肺腑地这么觉得
僕は弱虫で　嫌だった
好讨厌我的懦弱
だけどもっともっと強くなるから
所以想要变得更强
あなたのことを守れるような僕になるから
成为能够守护你的人
だから　少し待ってて
所以 请稍稍等我一下吧